# 0 Introduzione

Questo è Lo standard. Una raccolta di decenni di esperienza nel settore dell'ingegneria. L'ho scritto per aiutarti a navigare nel vasto oceano di conoscenza. Lo standard non è perfetto e non lo sarà mai e riflette la continua evoluzione del settore ingegneristico. Anche se una persona può scriverlo, è la raccolta di pensieri di centinaia di ingegneri con cui ho avuto l'onore di interagire e da cui ho imparato nel corso della mia vita.

Lo Standard racchiude centinaia di anni di esperienze collettive di molti ingegneri diversi. Dato che ho viaggiato per il mondo e lavorato in vari settori, ho avuto la possibilità di lavorare con molti tipi di ingegneri - alcuni di loro erano scienziati pazzi che si fissavano su piccoli dettagli di ogni routine. Altri sono stati ingegneri aziendali che si sono preoccupati più dei risultati che dei mezzi per ottenere questi risultati. Oltre ad altri, ho imparato da loro che cosa rende una semplice guida ingegneristica che può aprire la strada a tutti gli altri ingegneri per trarne ispirazione e, si spera, seguirla. E quindi, ho creato questo Standard, sperando che sia una bussola per gli ingegneri per trovare il modo migliore per progettare soluzioni che, si spera, cambieranno il mondo.

Questo Standard è un appello per gli ingegneri di tutto il mondo: leggetelo e fate estratti delle vostre esperienze e conoscenze per arricchire uno Standard ingegneristico degno dell'industria del software. Oggi conosciamo le origini della terra, dell'uomo e di tutti gli animali. Sappiamo quanto è calda l'acqua bollente; quanto è lunga un iarda. I comandanti delle nostre navi conoscono le misure precise di latitudine e longitudine. Tuttavia, non abbiamo né mappa né bussola che ci guidino attraverso il vasto mare del codice. È giunto il momento di accordare al nostro grande mestiere la stessa dignità e rispetto degli altri standard definiti dalla scienza.

In questo settore, Lo Standard ha un valore immenso per coloro che stanno ancora cercando la loro strada. O anche quelli che hanno perso la strada. E Lo Standard può guidarli verso un futuro migliore. Ma, cosa ancora più importante, Lo Standard è scritto per tutti, allo stesso modo, per ispirare ogni ingegnere o futuro ingegnere a non vedere l'ora di concentrarsi su ciò che conta di più dell'ingegneria: il suo scopo, non i suoi tecnicismi. Quando gli ingegneri hanno una qualsiasi forma di Standard, ho notato che iniziano a concentrarsi maggiormente su ciò che può essere realizzato nel nostro mondo di oggi. Quando gli ingegneri seguono una qualche forma di Standard, la loro energia e concentrazione diventano più su cosa ottenere, non su come. Ho raccolto, quindi scritto questo Standard, sperando che elimini molta confusione e consenta agli ingegneri di concentrarsi su ciò che conta di più: utilizzare la tecnologia come mezzo per scopi più elevati e stabilire i suoi obiettivi equivalenti. L'arte e la scienza della progettazione di software hanno fatto molta strada e hanno dimostrato di essere uno degli strumenti più potenti che una persona possa avere oggi. Merita un'introduzione adeguata e il modo in cui educhiamo i giovani al riguardo è importante.

In sostanza, Lo Standard è la mia interpretazione dei principi SOLID e di molte altre pratiche e modelli che continuano ad arricchire i nostri progetti e lo sviluppo per ottenere sistemi solidi. Lo standard mira ad aiutare ogni ingegnere a trovare una guida nel proprio lavoro quotidiano. Ma soprattutto, Lo Standard può garantire a ogni ingegnere di avere la guida necessaria quando ha bisogno di costruire sistemi robusti in grado di atterrare sulla Luna, risolvere i problemi più complessi e garantire la sopravvivenza dell'umanità e la sua evoluzione.

Lo standard è intenzionalmente indipendente dalla tecnologia. I suoi principi si applicano a qualsiasi linguaggio di programmazione e la sua tri-natura di base può guidare qualsiasi decisione di sviluppo o progettazione al di là del software. Lo Standard non deve essere legato a nessuna tecnologia particolare, né essere un limite per coloro che vogliono seguirlo, indipendentemente dal loro linguaggio di preferenza. Userò C# sul framework .NET solo per esplicitare e realizzare i concetti di questo standard. Ma sappi che nelle prime fasi della stesura di questo Standard, stavo usando molto Scala come linguaggio di programmazione.

Ma cosa c'è di più importante ne Lo Standard? Lo Standard è l'opzione per impostare una misura per competenza, influenza e profondità di conoscenza prima di prendere qualsiasi decisione. Ha anche lo scopo di svolgere il ruolo di ispirazione per generazioni di ingegneri per venire a seguirlo, migliorarlo o inventarne uno proprio. L'alternativa è costruire software senza standard, che è soggetto al caos e all'ingiustizia quando si investe il tempo migliore nei migliori sforzi. Il nostro settore oggi è nel caos in termini di standardizzazione. Individui non qualificati possono avere o assumere posizioni di comando e influenzare quelli molto più qualificati a prendere decisioni sfortunate.

Lo Standard è anche il mio gesto d'amore per il resto del mondo. È guidato e scritto dalla passione di migliorare l'esperienza ingegneristica e produrre sistemi efficienti, robusti, configurabili, collegabili e affidabili in grado di resistere a qualsiasi sfida o cambiamento che si verifica quasi quotidianamente nel nostro settore.

[*] [Introduzione a Lo Standard](https://www.youtube.com/watch?v=8PveoymxCok)

[*] [Domande su Lo Standard](https://www.youtube.com/watch?v=Au7G_y4BkbY)
